I am happy that you all were meditating here,
Es freut mich, dass ihr alle hier meditiert habt
and were trying to develop your depth.
und versucht habt, eure Tiefe zu entwickeln.
You all have depth, a very deep personality within yourself.
Ihr alle habt Tiefe, eine sehr tiefe Persönlichkeit im Inneren.
But we have to touch that,
Aber wir müssen sie berühren,
that's very important,
das ist sehr wichtig,
because you see, we sing, have music, that's a very good thing;
denn seht ihr, wir singen, wir haben Musik, das ist alles gut,
we enjoy each other's company, also is very good
und auch, dass wir unsere Gemeinschaft genießen,
and that's a nice thing.
das ist eine gute Sache.
But we have to enjoy our own company also
Aber wir müssen auch unsere eigene Gesellschaft lieben
by meditating, going within yourself.
indem wir meditieren und in unser Inneres gehen.
Now, “What is the use?”
Nun, "Wozu?"
one may ask. “Mother, now we have got realization,
könnte man fragen. "Mutter, nun haben wir die Realisation,
we have a nice life, we are enjoying ourselves,
wir haben ein schönes Leben, wir amüsieren uns,
we are doing so well.”
es geht uns so gut."
The deeper you go, the deeper you touch the essences
Je tiefer ihr geht, desto tiefer berührt ihr die Essenz
of all the things, like all the elements.
aller Dinge, wie z.B. der Elemente.
When you had finished your meditation
Nachdem ihr die Meditation beendet hattet,
you saw how the rain fell down,
habt ihr bemerkt, wie der Regen fiel,
how the rain came suddenly.
wie es plötzlich regnete.
So rain has felt your depth,
Der Regen hat also eure Tiefe gespürt,
or you have felt the depth of rain.
oder ihr habt die Tiefe des Regens gespürt.
Now you know that if you light one little candle
Nun, ihr wisst, wenn ihr eine kleine Kerze anzündet
and put your finger towards it with My photograph there,
und euren Finger hin haltet, mit meinem Foto dabei,
it acts, it reacts
dann tut sich etwas, sie reagiert
and it gives you a flame which burns,
und die Flamme brennt stark,
sometimes gives you smoke, sometimes it gallops.
manchmal entsteht Rauch, manchmal bewegt sie sich.
So you have noticed that there's a reaction, even in the fire.
Ihr habt also bemerkt, dass es sogar im Feuer eine Reaktion gibt.
So all elements have got an effect,
So haben alle Elemente einen Effekt,
if a saint wants to have an effect.
wenn ein Heiliger einen Effekt haben möchte.
But first of all you must reach your own essences.
Aber zuerst müsst ihr eure eigenen Essenzen erreichen.
Once you reach your own essences,
Sobald ihr eure eigenen Essenzen erreicht,
then you reach the essences of all the elements,
erreicht ihr die Essenzen aller Elemente,
and then you can handle all the elements as you like
und dann könnt ihr mit allen Elementen umgehen wie ihr wollt
or you can order them as you like.
oder ihnen Anweisungen geben.
First they will act,
Zuerst werden sie handeln und
expressing that they have been touched
ausdrücken, dass sie berührt wurden,
like today, the rain came pouring down.
so wie heute, als der Regen kam.
Then later on you can command,
Später dann könnt ihr sie befehligen
and you can ask the rain to come.
und ihr könnt den Regen bitten, zu kommen.
To work out many things of that kind
Aber damit viele Dinge in dieser Art funktionieren,
we have to be deep people,
müssen wir tiefe Menschen sein,
we have to go much deeper within ourselves to touch our essences.
müssen wir viel tiefer nach Innen gehen,
That is, you know very well
Ihr wißt ja genau,
that all our chakras are made out of these essences,
dass alle Chakras aus diesen Essenzen gemacht sind,
and when we go deep into ourselves,
und wenn wir tief in unser Inneres gehen
what we find that we can touch the elements very well.
werden wir herausfinden, dass wir die Elemente berühren können.
But while doing so, actually we move horizontally.
Wenn wir das tun, bewegen wir uns auf der horizontalen Ebene.
When we start moving horizontally,
Wenn wir uns horizontal bewegen
at the core of it we find that there are these essences placed,
finden wir heraus, dass tief im Inneren die Essenzen sind,
and these essences then start exciting the essences across.
und diese Essenzen beginnen dann,
Like in the radio you have seen there's ether.
So wie beim Radio der Äther eine Rolle spielt.
Now when you speak on one side of the radio,
Wenn man nun auf der einen Seite spricht
it gets completely manifested in the essence of the ether
wird das vollständig in der Essenz des Äthers manifestiert
and then everybody can hear it.
und dann kann es jeder hören.
Now when you people just give a bandhan sometimes,
Manchmal, wenn ihr ein Bandhan gebt
you find that you have communicated with another person.
habt ihr das Gefühl, mit einer anderen Person kommuniziert zu haben.
But that's only the essence of the ether
Aber das ist nur die Essenz des Äthers,
we can say, the subtler of the subtlest.
man könnte sagen, das Subtile des Subtilsten.
People have only gone onto the subtler side,
Die Menschen sind nur mit Hilfe der Wissenschaft
we can say, by science,
auf die subtilere Seite gegangen, könnte man sagen,
but you go to the subtler side, and that subtler side
aber ihr geht ins Subtile und dieses Subtile
gives you all these effects.
gibt euch all diese Effekte.
Now you have seen also that in some of the photographs
Ihr habt auch gesehen, das auf manchen Fotos
suddenly you find light coming out of My head,
plötzlich Licht aus Meinem Kopf heraus kommt,
or there's somebody shown as with the light,
oder jemand mit einem Licht erscheint,
somebody's with the head the light is coming
oder von den Köpfen einiger Menschen Licht heraus strömt,
you have seen all this.
ihr habt all das gesehen.
This is done also by the same method,
Dies funktioniert mit der gleichen Methode,
but here the deities like Vishnumaya works out.
aber hier sind die Deities wie Vishnumaya beteiligt.
She's very active, She works it out,
Sie ist sehr aktiv, sie macht das,
She does all these things.
Sie macht all diese Sachen.
And you know that also that when they gave Me once
Und ihr kennt auch die Geschichte, als sie Mir einmal in der Schweiz
a beautiful crown in Switzerland,
eine schöne Krone anboten,
in the sky they got the photograph of the same.
sahen sie im Himmel ein Foto davon!
Very beautifully done, the crown was there,
Sehr schön gemacht, die Krone war zu sehen,
Fatima's crown, My face, My eyes and everything so clearly.
Fatima's Krone, Mein Gesicht, Meine Augen und alles war so klar.
All this is done by Vishnumaya.
Das wird alles von Vishnumaya getan.
So all the, all the essences are working out for you,
Also, alle -
as well as all the deities are working out for you.
genauso wie alle Deities für euch arbeiten.
They are very anxious that these things should be done,
Sie sind sehr besorgt, dass diese Dinge getan werden,
and you are the channels for them to work it out.
und ihr seid die Kanäle, durch die sie arbeiten können.
Now for example, as I told you the other day,
Wie ich euch letztens zum Beispiel erzählte,
if you don't keep yourself all right.
wenn ihr euch nicht in einem guten Zustand erhaltet -
A simple thing I have told you, to put in the nose some ghee.
eine einfache Sache, die ich euch sagte, ist Ghee in die Nase zu tun.
It's a very simple thing but that helps Me a lot,
Eine einfache Sache, aber es hilft Mir sehr,
because that helps My Vishuddhi.
denn es hilft Meinem Vishuddhi.
But if you don't do it I suck in, in any case,
Aber wenn ihr es nicht tut, nehme ich alles auf,
whatever problems you have, I suck in.
all eure Probleme sauge ich auf.
I suck in the problem of Sahaja yogis,
Ich absorbiere die Probleme der Sahaja Yogis,
also the problem of the city where I am,
wie die Probleme der Stadt, in der Ich bin,
also the problem of the country where I am,
genauso die Probleme des Landes, in dem Ich bin,
maybe of the whole universe.
vielleicht vom ganzen Universum.
But My horizontal movement is quite large and is very subtle,
Aber Meine horizontale Bewegung ist ziemlich groß und sehr subtil
and I do it quietly.
und Ich tue es still.
But you must also understand
Aber auch ihr solltet verstehen,
that you can do a lot by your horizontal movement.
dass ihr mit eurer horizontalen Bewegung eine Menge tun könnt.
By horizontal movement what happens
Mit der horizontalen Bewegung
that you start meditating on a particular subject
meditiert ihr auf ein bestimmtes Thema,
which is a very bothersome subject,
das sehr störend ist
and which is for the destructive of humanity.
und für die Zerstörung der Menschheit steht.
Anything – you just put your attention to it and meditate.
Egal was - ihr richtet nur eure Aufmerksamkeit darauf und meditiert.
If you are that deep,
Wenn ihr tief genug seid,
that means if your caliber has improved to that extent,
wenn also eure Qualität sich dermaßen erweitert hat,
you will immediately put an effect on that.
werdet ihr sofort einen Effekt erzielen.
Immediately you will see there will be a change,
Ihr werdet sofort einen Unterschied erwirken,
there will be something happening in that direction.
es wird diesbezüglich etwas passieren.
This is your power which you have to actually develop.
Das ist eure Kraft, die ihr tatsächlich entwickeln müsst.
So we have to meditate,
Also müssen wir meditieren
and by meditation we develop that strength within us,
und durch die Meditation entwickeln wir diese Stärke in uns,
so automatically we start solving the problem.
dass wir automatisch das Problem zu lösen beginnen.
Like our antennae grow up to that point:
So wie unsere Antennen sich zu dem Punkt entwickeln:
the way we are strong inside, they grow outside
je nachdem wir stark wir innen sind, wachsen sie außen
to help so many things which are to be helped.
um so viele Dinge zu unterstützen, die unterstützt gehören.
Now you see that people are realizing
Ihr seht, dass die Leute bemerken,
that the world is in a great mess,
in welch schlimmen Zustand sich die Welt befindet
and there are lots of problems that have come
und es sind viele Probleme entstanden
through materialism, through wrong thinking,
durch Materialismus, falsches Denken,
through emotional thinking, through stupidity we can say.
durch emotionales Denken, man kann sagen durch Dummheit.
We have no time for all this.
Wir haben keine Zeit für all das!
What we have to do is to develop ourselves deeper and deeper
Was wir tun müssen, ist uns tiefer und tiefer zu entwickeln,
and deeper, so that on horizontal plane also we are effective.
immer tiefer, damit auch wir auf der horizontalen Ebene effektiv sind.
Sahaja Yoga first of all is for personal improvement,
Sahaja Yoga ist in erster Linie für die persönliche Weiterentwicklung,
is for the inner improvement as far as the personal side is concerned
für die innere Entwicklung der Persönlichkeit.
means your intelligence must improve,
Also muss sich eure Intelligenz verbessern,
your temperament must improve,
euer Temperament muss sich verbessern,
your heart must clear out,
euer Herz muss rein werden,
your feelings must be all right.
eure Gefühle müssen in Ordnung sein.
Then you should, your health should be all right,
Auch eure Gesundheit sollte sich verbessern,
then your relationship with others should be all right,
auch eure Beziehungen untereinander sollten gut sein,
your ego should go away,
euer Ego sollte verschwinden,
your superego should go away
euer Superego sollte verschwinden,
all these things are there.
all diese Dinge spielen eine Rolle.
But this only helps a personality,
Aber all das hilft nur der Persönlichkeit,
just a personality that is very limited, that is yourself.
einer sehr begrenzten Persönlichkeit, die ihr selbst seid.
But now this personality can become an instrument,
Aber jetzt kann diese Persönlichkeit zu einem Instrument werden,
if you can develop that depth within yourself.
wenn ihr diese Tiefe in euch entwickeln könnt.
But normally what happens, people are
Aber normalerweise sind die Leute noch immer
very much still worried about themselves,
sehr mit sich selbst beschäftigt,
say about their wives, about their children,
mit ihren Ehefrauen, Kindern,
These are not important things, because we have to be those
Das sind keine wichtigen Dinge, denn wir müssen zu solchen
instruments which are what you call them, like pilotless bombs,
Instrumenten werden, die von selbst funktionieren.
we have to develop that depth within us.
Wir müssen diese Tiefe in uns entwickeln.
That depth is possible,
Diese Tiefe ist möglich
and you can really cure many problems of your country
und ihr könnt tatsächlich so viele Probleme eures Landes heilen
if you could just meditate on them.
wenn ihr einfach darauf meditieren könntet.
Now for today, I had actually sucked in most of the problems
Nun, für heute habe Ich schon die meisten Probleme absorbiert,
which I had felt were there in Canberra
die Ich in Canberra gespürt habe
and later on in that conference, and later on here.
und später in der Konferenz und später dann hier.
All these problems came into My understanding,
All diese Probleme kamen in Meine Wahrnehmung würde Ich sagen,
My working style is different because I have very sharp
Mein Arbeitsstil ist anders, denn Ich habe
But I have to pay attention to it
Aber Ich muss meine Aufmerksamkeit darauf richten
and I a little bit suffer also, doesn't matter.
und Ich leide auch etwas darunter, macht nichts.
Now for you also, it is important that you also develop
Für euch ist es auch sehr wichtig, dass ihr
those deeper feelings within you,
diese tieferen Gefühle in euch entwickelt,
deeper sense within you.
tieferes Gespür in euch.
But mostly people are very superficial type.
Aber die meisten sind sehr oberflächlich.
They just think about their body,
Sie denken nur an ihren Körper,
their impressions, how they carry themselves.
ihr Auftreten, welchen Eindruck sie machen.
At the most they’ll think we have to be very legal-minded,
Oder höchstens, dass sie sehr rechtskonform sind,
or we have to be at the most not drinking, not smoking,
oder wir sollten nicht trinken, nicht rauchen,
and all these things are achieved and we have achieved everything.
und wenn wir das schaffen, haben wir alles erreicht.
But I think that is not so.
Aber Ich glaube, so ist es nicht.
And second point is that we think that if we love each other,
Und der zweite Punkt ist, dass wir denken, wenn wir einander lieben,
if we love Mother, that is the end of everything.
wenn wir Mutter lieben, dann ist alles erreicht.
It's not true also,
Auch das ist nicht wahr,
because you see, your love for Me is there no doubt
denn, seht ihr, eure Liebe zu Mir ist natürlich da
and it should be intense, it should be deeper;
und sie sollte intensiv sein, tiefer sein,
but the deeper you go into that love,
aber je tiefer ihr in diese Liebe geht,
then you will be surprised how you receive a special quality
werdet ihr staunt sein, dass ihr eine spezielle Kraft entwickelt
of correcting the things that are wrong around you.
Dinge zu korrigieren, die rundherum falsch laufen.
Gradually that quality improves.
Schritt für Schritt wird diese Fähigkeit besser.
For example, a Sahaja yogi goes to anybody's house,
Wenn ein Sahaja Yogi z.B.jemanden besucht,
that house must become auspicious.
muss das Haus Glück bringend sein
But such a Sahaja yogi must have a good heart.
Aber solch ein Sahaja Yogi muss ein gutes Herz haben.
If the heart is not good, in the heart there is still
Wenn das Herz nicht gut ist, wenn im Herzen noch immer
anger, passion, lust, greed,
Ärger, Leidenschaft, Lust und Gier ist,
then such a heart won't affect.
dann wird solch ein Herz nichts beeinflussen.
But a person who has purified himself,
Aber eine Person, die sich selbst gereinigt hat
if he goes into any family, any household, any society,
und zu einer Familie geht, in einen Haushalt, eine Gesellschaft,
the whole change will take place.
wird es eine große Veränderung geben.
The circumstances will change.
Die Verhältnisse ändern sich.
Things that do not work out will start working out immediately.
Dinge, die nicht funktionieren, werden sofort funktionieren.
Like they said, “Mother, as soon as You
So wie sie sagten:"Mutter, sobald Du auf Sendung warst
sent from this Sunday, everything started working out
am Sonntag, hat alles funktioniert
as far as the television is concerned
bezüglich Fernsehen
and radio is concerned.”
und Radio."
I didn't do anything – in a way.
Ich habe nichts getan - irgendwie.
But that should happen with you also.
Aber das sollte bei euch genauso passieren.
Wherever a saint goes, things are changing.
Dort, wo ein Heiliger geht, verändern sich die Dinge.
But you have to be a saint,
Aber du musst ein Heiliger sein,
and a saintly person has a very deep understanding
und eine heilige Person hat ein sehr tiefes Verständnis
of another person,
von anderen Menschen,
and this is what it is lacking:
und genau daran mangelt es:
we don't have that deep understanding for each other.
Wir haben dieses tiefe Verständnis füreinander nicht.
Then even if you have for some of your own friends,
Selbst wenn du es für einige deiner Freunde hast,
or maybe in the same ashram that you are staying and all that
oder für diejenigen, die mit dir im gleichen Ashram leben -
but it should deepen much more.
aber es sollte viel tiefer werden!
You should go further and further.
Du solltest dich weiter und weiter entwickeln.
Now even if you think of Me, it works out.
Selbst wenn du an Mich denkst, funktioniert es!
It's the other way round also.
Und anders herum ebenso.
But first of all the meditative process should be increased.
Zunächst sollte der meditative Prozess vertieft werden.
We all must meditate, that is very important
Wir alle müssen meditieren, das ist sehr wichtig!
meditate sincerely.
Meditiert aufrichtig und ernsthaft,
Not just because we have to meditate
nicht einfach nur, weil wir meditieren sollen,
but because we have to be deep, we have to grow within
sondern weil wir tief sein müssen,
to express our great powers of divine love;
um unsere großartigen Kräfte der Göttlichen Liebe auszudrücken,
to correct so many things, which you can do very easily
und so viele Dinge zu korrigieren können,
There's no need to have big degrees for that,
Dazu braucht es kein Diplom,
big education for that, nothing is needed.
keine besondere Ausbildung, nichts dergleichen.
What is needed is a deep feeling
Was ihr braucht ist ein tiefes Gefühl
of love for the whole universe, and that changes.
von Liebe für das gesamte Universum - und das bewirkt Veränderung.
The all-destructive forces change their course,
Die alles zerstörenden Kräfte ändern ihren Kurs
and it is then for the constructive forces.
und die Kraft wird dann für das Konstruktive genutzt.
But on the whole that works out much faster if you all
Aber im Gesamten funktioniert das viel schneller, wenn ihr alle
do that meditation with sincerity, with intensity,
diese Meditation mit Ehrlichkeit, mit Intensität
with understanding. All right?
und Verständnis macht. In Ordnung?
May God bless you.
Möge Gott euch segnen!
It is much more than our music,
Es geht um viel mehr als um unsere Musik,
much more than My lectures or anything, that we have to do.
um viel mehr als Meine Vorträge,  was wir tun müssen.
And now the course has to change.
Jetzt muss sich der Kurs ändern!
I am sure you people will take to the new course.
Ich bin sicher, dass ihr euch auf den neuen Kurs einlassen werdet.
So may God bless you for that.
Möge Gott euch dafür segnen!